디비증권 90틱 
초록 60선과 핑크 240선의 중간에서 반등하는 경우는
키움 갭보정 60선_후행스팬 차트 참고 

기술적 트레이딩 룰은 예측능력이 있으며
이동평균과 trading range break 룰을 미국와
유럽의 주식시장에 적용하여 생성한 신호에
따라서 매매를 하면 단순 수익률보다 초과(낮
은) 수익을 얻을 수 있다는 연구가 있었다.
(Brock et al., 1992; Hudson et al., 1996)
기존의 Brock의 연구방법을 아시아 시장
에 적용하여 기술적 트레이딩 전략은 예측능
력이 있으며 기술적 분석을 사용하여 얻은 수
익과 단순 매매전략의 수익이 동일하다는 귀
무가설을 기각하고 아시아 주식시장에 이동평
균을 사용하여 거래전략을 적용하면 초과 수
익률을 얻을 수 있다고 주장하였다..
(Gunasekarange & Power, 2000)
이동평균과 trading range breakout 룰을
아시아 9개의 신흥시장에 적용하고 점검을 통
하여 20일, 60일 이동평균선이 가장 많은 수익
률을 얻을 수 있다고 검증하였다. 이 논문에서
는 20일, 60일, 120일, 180일 240일 이동평균선
을 사용하였고 주가데이터와 비교를 하여 수
익률을 계산하였다. (Lai & Lau, 2005)
본 논문에서는 5일, 20일, 60일, 120일 이
동평균선과 골든크로스 및 데드크로스를 기준
으로 신호을 발생시키고 매매 시점을 정의 하
였다. 본 논문의 연구와 기존의 연구의 가장
큰 차이점은 각각의 이동평균선으로 생성될
수 있는 모든 골든크로스와 데드크로스를 고
려함으로써 정해진 기간 내에 이동평균선을
이용해 만든 거래 규칙으로 매매를 할 경우
얻을 수 있는 최대 수익률과



Van  home  and  Parker  (1967)는  주가이동평균선  이론으로  턬자성과를
  분 석하씀다.  주가  이동평균선  분석은  단기적으로  나타나는  비정상적이고
  불규 칙한 주가의 변동성을  없애고  장기적이면서  안정적인  변동추이를 
 관찰하는 데  사용된다.  불규칙성과  비정상적인  것을 제거하기  위하여  
일정한 기간  동 안의  변동치를  차례로  산선평균한  후  그  값을  
해당기간의  일수로  나누어  줌 으로써  추세변동을  파악하는  방법이다.  
주가  이동평균선은  과거의  주가를 사용하기  때문에  매매시점이  
늦게  된다는 결점이 있다.

Technical analysis uses past data and other statistic to predict future market movement.
Technical analysis is already used in the investment analysis by practitioners from 1800s but it is still concluded useless by academic area (Brock, Lakonishok, and LeBaron (1992). 
However,  numerous  empirical  studies  found  strong  evidence  for  the  profitability  of technical analysis. 
Brock, Lakonishok, and LeBaron (1992) find evidence that simple technical indicator, such as moving average, have significant ability to predict stock return. 
Although just using simple technical tools like moving average and trading break, they provide strong support for technical analysis. 
Lo, Mamaysky, and Wang (2000) also find that technical analysis has predictive ability andcan add value to the investment process. 
Neely et al. (2014) show that technical indicator is statistically significant in-sample and out-of-sample predictive power as macroeconomic variables in forecasting stock market The previousresearch hasweigh more on the time-series data and individual stocks returnin technical analysis calculation. 
Recently, Han et al. (2013) find evidence that technical analysis hascross-sectional profitability in U.S.stock market. 
They focus on the portfolios sorted by volatility than on the individual stocks. 
Han et al. (2013) stated that the more uncertain the information is or the more volatile the stockis, the more profitable the technical analysiswill be. 
When the market is uncertain, investors tend to focus more onthe technical indicator because the fundamental analysis will differ more from the actual price.

기술 분석은 과거 데이터 및 기타 통계를 사용하여 미래 시장 움직임을 예측합니다.
기술적 분석은 이미 1800년대부터 실무자들에 의해 투자 분석에 사용되었지만 여전히 학계에서는 쓸모가 없다고 결론지었습니다(Brock, Lakonishok, and LeBaron(1992)).
그러나 수많은 경험적 연구에서 기술적 분석의 수익성에 대한 강력한 증거를 발견했습니다.
Brock, Lakonishok 및 LeBaron(1992)은 이동 평균과 같은 단순한 기술 지표가 주식 수익률을 예측하는 상당한 능력을 가지고 있다는 증거를 발견했습니다.
이동 평균 및 거래 중단과 같은 간단한 기술 도구를 사용하지만 기술 분석에 대한 강력한 지원을 제공합니다.
Lo, Mamaysky, and Wang(2000)은 기술적 분석이 예측 능력을 가지고 있으며 투자 과정에 가치를 더할 수 있음을 발견했습니다.
Neely et al. (2014)은 기술지표가 주식시장을 예측하는 거시경제 변수로서 표본내외 예측력이 통계적으로 유의함을 보여주고 있다.
최근 Han et al. (2013)은 기술적 분석이 미국 주식 시장에서 횡단면 수익성을 가지고 있다는 증거를 찾습니다.
그들은 개별 주식보다 변동성에 따라 분류된 포트폴리오에 초점을 맞춥니다.
Han et al. (2013)은 정보가 불확실하거나 주식의 변동성이 높을수록 기술적 분석의 수익성이 높아진다고 말했습니다.
시장이 불확실할 때 투자자들은 펀더멘탈 분석이 실제 가격과 더 많이 다를 것이기 때문에 기술적 지표에 더 집중하는 경향이 있습니다.